o
Antônio Nóbrega despontou para o cenário
artístico brasileiro como membro do
movimento armorial
liderado pelo escritor e dramaturgo
Ariano Suassuna no começo dos anos
de1970 em 71 ele passou a fazer parte do
Quinteto armorial grupo precursor na
criação de uma música de câmara
Brasileira de raízes populares eu estive
na Unicamp
eu comecei a dar aulas acho que em 1984
a
85 né E permaneci aí por durante cinco
anos
o e praticamente eu estou voltando agora
né tive uma ida sair espaços para dar
uma palestra duas
eu vi isso também é um fato é um fator
significativo porque eu também Irei
apresentar
algo que ficou inconcluso
durante a minha presença na Unicamp do
que os eu dava aula de danças
brasileiras
e o meu objetivo era
a
gramaticalização na codificar
é uma dança é uma linguagem uma forma de
ver né as danças populares no sentido de
criar uma linguagem
e apresentar isso para os alunos É
verdade que algum nosso curso eu fui
desenvolvendo mas eu não cheguei ao fim
Esse é o ponto onde eu gostaria de
chegar não houve tempo para isso porque
precisaria que voltasse
às ruas era necessário que eu voltasse a
conversar com os artistas frequentar os
terreiros é as rodas de dança né Isso
era muito difícil
fazer sendo o professor da universidade
após a saída da Unicamp em
1991 Antônio Nóbrega decidiu se dedicar
mais à carreira artística criou o
espetáculos e lançou discos que
alcançaram não só diversas partes do
Brasil como também do exterior em países
Como Portugal Alemanha Estados Unidos
Cuba Rússia e França o esquema da minha
residência
vai ser composto de encontros encontros
que eu pirei ou público e que será de
modo presencial e também de modo
o lazer a programação começa no dia
quinze de Março as 10 horas com o
encontro inaugural no auditório da
Faculdade de Ciências Médicas da Unicamp
abordando as origens formação e
desenvolvimento do mundo cultural
Popular brasileiro tudo isso eu vou
tratar dentro da Ótica de estudo do que
a gente chama de cultura popular
bom
então na
E durante esses seis meses no primeiro
mês eu vou dar uma aula geral Mas peço
introdução
algum do cultural popular e onde é que
ele se origina na sua formação seu
desenvolvimento
e no segundo eu vou falar sobre a poesia
esse desconto cultural no terceiro e nem
falar sobre a dança
isso no quarto sobre o teatro no quinto
sobre a música e na sexta eu faço um
remate apresenta as perspectivas desse
mundo cultural sob meu olhar sobre o
ponto de vista e as suas ligações com o
mundo cultural não popular na
cultura contemporânea globalizada o
mundo pop e etc etc a iniciativa e
organização é do Idea espaço de livre
criação da Unicamp voltado as reflexões
de ponta nos diferentes Campos do
conhecimento científico da cultura e das
Artes o professor Cristiano Lira
coordenador do Idea considera importante
a Unicamp poder contar com artista como
Antônio Nóbrega em
e com agravamento da pandemia de
covid-19 as atividades do programa Hilda
hilst do artista residente haviam sido
suspensas o Nóbrega é o nome que ocorre
sem a gente precisar pensar muito não é
seu ele ele trazer o número de
interpretações que ele faz da cultura
brasileira seja e dança seja em teatro
seja como compositor como como
violinista e
instrumentos da mesma populares da mesma
família né o a questão e a questão do
nobre nós sabemos que o Nóbrega tinha
uma pequena passagem da pela Unicamp no
na
em meados dos anos 80 na onde colaborou
para o Instituto de Artes né e ao
conversar com o nome nós percebemos que
ele que havia uma coincidência de ele
tem uma um carinho por essa passagem na
Unicamp então
e que ele tava também
completando 70 anos 50 anos de carreira
né e ele ficou muito contente é como
você vai ser se eu acaso jogasse a favor
nós estamos assim com muita expectativa
dessa dessa participação Nobre como
motivação as renascimento né Acho que
tem tudo para ser uma não é uma
interação recíproca
muito rica e
E aí
[Música]